Statuts du Réseau Sentience
    Trouvé sur https://reseau-sentience.net/nous-rejoindre/
    https://reseau-sentience.net/wp-content/uploads/2020/11/statuts-septembre-2020.pdf

Contrat type
    Trouvé sur https://reseau-sentience.net/nous-rejoindre/
    https://reseau-sentience.net/wp-content/uploads/2020/11/contrat-habilitation-type.pdf

Le Manifeste du Réseau Sentience
    https://drive.google.com/file/d/1c5_dIB8ueqbKsy6hxSlgjm81n7Au6VDU/view

Guide asso sentience
    https://asso-sentience.net/IMG/pdf/guideexportesentience.pdf

Comment créer son association étudiante
    https://lequartier.animafac.net/fiches-pratiques/creer-son-association-mode-demploi/

Fiches pratiques
    https://lequartier.animafac.net/fiches-pratiques/

Sites importants
    https://reseau-sentience.net/
    https://asso-sentience.net/
    https://forum.reseau-sentience.net/

Modèle de statut associatif
    https://lequartier.animafac.net/model/modele-de-statut-associatif/

Une première chose à faire est de vous renseigner auprès du
service de la Vie étudiante de votre Université

Choisir un titre
¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨

L’objet social de l'association encadre votre champ d'action. Pensez à être suffisamment ouvert et inventif afin de ne pas être limités plus tard en cas d’élargissement de vos activités.

Exemple : « La Croix-Rouge française s’emploie à prévenir et à apaiser toutes les souffrances humaines, en toute impartialité et sans aucune discrimination »




Rédiger ses statuts
¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨
https://lequartier.animafac.net/fiches-pratiques/rediger-ses-statuts-associatifs-ou-federatifs/

Chaque modification des statuts nécessite de suivre une procédure assez lourde : convocation d’une assemblée générale extraordinaire votant la modification des statuts, envoi du procès-verbal à la préfecture et éventuellement , si les dirigeant·e·s le préfèrent, une publication au Journal Officiel des mentions modifiées.

membres actifs, membre fondateurs, membres d’honneur, etc.


président, vice-président, secrétaire, trésorier
co-présidence mixte, collégialité

Par ailleurs, pour rappel, vous n’avez aucune obligation légale d’élire un conseil d’administration ni même un.e président.e, un.e secrétaire ou un.e trésorier.e, tout comme vous n’êtes pas obligés de les désigner ainsi. Vous êtes simplement tenus de déclarer en préfecture « les personnes chargées de l’administration » de votre asso ainsi que le nom de l’association, son objet social et son siège.


https://www.service-public.gouv.fr/particuliers/vosdroits/R2631

Nom
Objet
Siège
Durée
Composition
Admission (optionnel)
Cotisations
Radiations
Affiliation
Ressources
Assemblée générale
Assemblée générale extraordinaire
Conseil d'administration
Bureau
Indemnités
Réglement intérieur
Dissolution
Liberalites


https://www.bagneux92.fr/Statics/que_faire_a_bagneux/Associations/creer_gerer_son_association/modele_statuts_.pdf

Nom
Objet
Siège
Durée
Composition
Admission
Membres
Perte de membre
Assemblée générale
Assemblée générale extraordinaire
Conseil d'administration
Bureau
Règlement intérieur
Ressources
Dissolution

https://lettres.sorbonne-universite.fr/sites/default/files/media/2020-01/exemple_de_statuts_d_association.pdf

Nom
Objet
Siège
Durée
Composition
Admission
Membres/Cotisations
Radiations
Affiliation
Ressources
Assemblée générale
Assemblée générale extraordinaire
Conseil d'administration
Bureau
Indemnités
Règlement intérieur
Dissolution
Libéralités



Associations Sorbonne université :
    https://www.sorbonne-universite.fr/sites/default/files/media/2025-07/Guide_Associations_2025-2026.pdf


Numéro de SIRET
¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨

